マジで詰んだかと思いましたよ
我差點以為真的完了
慎平君
慎平
シデ…
四手…
ハイネ
波稻
いや　ヒルコ
該叫蛭子神
あんたもうただのゴミですね
你已經是沒用的垃圾了
こんな小さなってもて
變得這麼小一點
もう回復は絶望的
已經恢復無望了
目ぇも壊されて　いや　ほんま
眼睛也壞掉了 可真是
さっきは心の底からガッカリしたんですよ
剛才我可是對你失望至極了
ですが　どうです　その右目
不過你那右眼感覺如何
それは観測者の右目
那是觀測者的右眼
やはり君が「卵」
你果然是「蛋」
それが今覚醒したんですよ
就在剛剛覺醒了啊
しかし　なぜです
不過 為什麼
ハイネが調べた時
波稻檢查你的時候
君のストレージはほとんどが破損データやったのに
你承載的還基本是些損壞的數據
まさか　それが
難道說 那數據…
どんどん成長してる思てましたけど
我想過你在以某種方式不斷成長
そんな君やからこそ復元できたっちゅうんか
不過沒想到你竟然能夠走到這一步
これが愛の力ってやつですか
這就是所謂的愛的力量嗎
君からその目ぇを奪えば　私の望みはまだかなう
奪走你的那隻眼睛 我還能夠實現願望
４周目
4週目
未来で授かる慎平君からは奪えやんかったが
沒能從慎平那裡奪走他在未來獲得的眼睛
この因果「卵」が先
而這因果起源於「蛋」
これから授ける卵からなら奪えるはず
應當能從「蛋」這裡奪走還未給予的眼睛
あいつの望み
那傢伙的願望
あの時読んだ　あれがほんまやったら…
如果我那時讀取的訊息沒有錯…
させへんで
休想得逞
シデ　待って
四手 等等
わしは　まだやれる
我還有機會
人をようさん食べたら
吃掉許許多多的人
元気になるから
我會恢復
一緒に帰ろ
一起回去吧
そ…　それとも
或… 或者說
あのウシオの目ぇをわ…　わしに…
把潮的眼睛搶… 搶過來…
もう用済みやねん　あんた
你已經沒用了 知道嗎
何やそれ　ハイネはお前の母親やろ
怎麼回事 波稻不是你的母親嗎
だから？
所以呢?
私は過去に興味はない
我對過去沒有任何興趣
シデェ
四手
お前
混蛋
そんでも人間かぁ
你還是人嗎
しかしヒルコには生きててもらわんと困る
不過還不能讓蛭子神就這麼死了
死ねば私の鎧も消えてまいますからね
因為蛭子神死了我的鎧甲也會消失
望み通り　故郷へ連れ帰っちゃあそ
如你所願 我帶你回歸故鄉
い…　いや　こんな体で帰ったら…
不… 不要 要是以這種狀態回去…
来るがいい　観測者よ
儘管跟來 觀測者
決着は…
決戰…
あっちでつけましょか
就留到那邊進行吧
潮
根津さんのや
根津先生的槍
シデェ
四手
慎平
すまん
抱歉
アカン
不好
慎平　引き込まれる
慎平 要被吸進去了
俺は弱い　弱過ぎる
我很弱 太過弱小
こっからは人は行けやん
人類不能前往那邊
入ったら出ることも　死ぬこともできやん
一旦進入就無法返回 連死都做不到
迷子になってまうよ
會迷失在其中
でも…
但是…
こっからは私だけが行く
由我一個人前往就好
アホ　もう絶対お前を１人にするか
蠢貨 我怎麼可能再留你一個人
あっぽけ
你笨嗎
話聞いてた　この強情っ張り
沒聽到我說話嗎 別固執了
竜君　聞こえてるやろ
龍 你能聽見吧
慎平の体動かして逃げて
控制慎平的身體逃走
ここで見捨てたら
要是在這裡丟下你不管
あの世でお姉ちゃんにどつかれます
去了死後的世界 姐姐肯定教訓我
竜君
龍
決めたんです　お姉ちゃんとの約束
我決定好了 你與姐姐之間的約定
僕が代わりに果たすって
由我來替她完成
慎平さんは僕がサポートします
我來幫助慎平先生
絶対に　迷子になんかさせません
絕對不會讓他迷失
お前の気配を追い掛ける
我會追尋你的氣息
俺はずっと…
我會一直…
潮のそばにおる
陪在潮的身邊
俺は潮が好きや　好きなヤツと一緒におりたい
我喜歡潮 我想和喜歡的人在一起
何か文句あるか
你還有意見嗎
あっぽけ
笨蛋
慎平ぇ
慎平
窓　みんなを頼む
窗 大家就拜託你了
潮
ここが　ハイネの故郷
這裡就是波稻的故鄉
そうだ　潮は
不對 潮呢
永夜
ここで切れてる　時間の流れが
時間的流逝在這裡被切斷
菱形先生の言うてた通りや
和菱形醫生所說的一樣
ここは時間が流れてません
這裡沒有時間的流逝
よどんでるって感じです
是一種停滯的感覺
ループしても戻れそうにないな
恐怕無法循環回到過去
死んだら多分　それっきり
在這裡死去 估計就結束了
マズいな
不太妙
潮ぉ
潮
本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
つかんでたのに　この手で
我的手明明抓緊了她
こっちに来てるのは確かです
她確實來到了這邊
潮さんのプリントしたショットガンが消えてませんからね
因為潮小姐再現的霰彈槍並沒有消失
そうか　50ｍ
也對 50公尺
かすかに気配も感じます
能夠隱約感受到氣息
でも　移動してますね
不過應該是在移動
追い掛けましょう…
我們追上去吧…
慎平さん　ごめんなさい
慎平先生 對不起
僕が飛んだから…
怪我用力跳躍…
い…　いえ
沒… 沒事
全力でシデに追い付いてって言うたんは俺です
是我自己說要全力追趕四手
南雲先生に比べたら　大したことありません
和南雲老師比起來 這不算什麼
僕に体の制御を任せてください
請讓我來控制你的身體吧
そしたら痛みを引き受けられます
這樣我就能替你承受痛覺
それやと竜之介さんが…
但這樣龍之介先生會…
平気です　僕影ですから
沒事的 我可是影子
痛覚のボリューム下げたらいいだけです
只要調低痛覺的感受就行
それに　足のケガだけじゃないです
而且慎平先生不僅腳上受傷
慎平さんの肉体が崩れ始めてます
身體也在逐漸走向崩潰
僕が内側から支えてやんと
必須由我從內部支持
この場所で人である慎平さんは生きられません
否則慎平先生一個人類無法在這裡生存
どうですか　こっからは僕が動きますよ
怎麼樣 接下來換我活動
変な気分です
感覺很奇怪
体の感覚はマヒしてるのに
身體的感覺被麻痺了
頭だけがはっきりしてる
大腦思維卻很清晰
普段　僕もそうなんですけど
平常我也是這樣的
意識だけって　慣れないと気持ち悪いですよね
只有意識存在 適應不了會很難受吧
はい　でもまぁ
嗯 不過還好
フカンするのと同じ要領でいけそうです
當成是在俯瞰 應對起來感覺沒問題
潮さん
潮小姐
返事してください
聽到請回答
潮さん
潮小姐
竜之介さん　ここは日都ヶ島なんでしょうか
龍之介先生 這裡是日都島嗎
似てますよね　海の向こうに和歌山本土も見える
很相似 也能看到海對面的和歌山本土
ですね
是的
あの　慎平さん
那個 慎平先生
ずっと言おうと思てたんですけど
有件事我一直沒找到機會開口
何ですか
什麼事
僕に敬語使わなくていいですよ
慎平先生不用對我使用敬語
だって　慎平さんのが年上やないですか
慎平先生的年紀應該比我大吧
いやいや　竜之介さんは南雲先生と同い年でしょ
不是不是 龍之介先生和南雲老師一個年紀吧
大先輩ですよ
算是大前輩了
いやいやいや
沒有沒有
中３ですから　僕死んだ時
我死的時候才初三
潮さんなんかすぐ「竜君」言うてくれましたよ
潮小姐可是一上來就叫我「龍」了
そりゃあいつがコミュ力お化けなだけで
不然怎麼說那傢伙交流能力強呢
俺　体育会系じゃないし
我也不是搞體育的人
そもそも後輩やからって　なれなれしくできなくて
哪怕是面對後輩 我也沒辦法走很近
誰にでも敬語なんですか
對所有人都使用敬語嗎
はい
是的
同い年のヤツには大丈夫なんですけど
碰到和我同齡的人倒是沒什麼
じゃあ　澪さんはタメ口でしたよね
你對澪小姐也沒有用敬語來著
それも　だいぶ時間かかったんですよ
我也是花了不少時間才適應的
何か悔しいなぁ
感覺有點不甘心
ほな　僕こっからタメ口でいくわ
好了 接下來我也不用敬語
せやから慎平もタメ口でOKやで
所以慎平也不需要使用敬語
敬語は俺の敬意ですから
用敬語算是我的一種尊敬
敬語やからってよそよそしいわけでもないですよ
使用敬語也不是說我在故意拉開距離
いえ　こういうんは形が大事です
不行 這種事情形式很重要
僕はタメ口でいきま…
聽我的 慎平先生…
いく　いくからな
慎… 慎平 聽到沒
何かおかしい
有什麼好笑的嗎
いや
不是
もっと知りたくなりました　竜之介君のこと
我想多多了解一下龍之介你了
ほんま
真的嗎
待って
等等
あれ
那邊
ボール？
球?
見覚えがある
感覺在哪見過
ハイネの手毬
波稻的手毬
追い掛けましょう
我們追過去看看
了解
好的
竜之介さん　あの看板
龍之介先生 那招牌…
店商…
いや　小早川商店
不對 小早川商店
何や　こいつら
這些傢伙是什麼
影でしょうか
是影子嗎
分からん
不清楚
でも　襲ってくる雰囲気はなさそうや
不過好像沒有攻擊我們的意思
潮
しっかりしろ　何があった
振作一點 發生了什麼事
慎平…
あたまが…
腦袋…
こ…　この気配は…
這… 這氣息是…
ハイネ
波稻
潮との約束だ
我和潮約定好了
潮の体はハイネからちぎれたもの
潮的身體由波稻身上分離出來
この先潮の自我が消滅し
如果以後潮失去了自我
ハイネが現れるようなことになれば
在她將要化身成為波稻的時候
私が殺す
我來殺死她
だがもしも私がいなければ　竜之介
如果將來我不在了 龍之介
お前が約束を果たしたまえよ
就由你來完成我們的約定
慎平　撃つよ　撃つ
慎平 開槍 開槍吧
いい
快
慎平
待って　竜之介君
等等 龍之介
何か言ってる
好像在說什麼
大丈夫
沒事的
もう平気やから　竜君
已經沒事了 龍
この子は違う
這孩子不一樣
竜君を殺した悪いハイネじゃない
她不是殺死你的壞波稻
あの時　ハイネの自我は分裂したんよ
那時波稻的自我意識發生了分裂
そんで人間の女の子波稲と　ヒルコとに分かれたんや
分裂產生了人類女孩波稻和蛭子神兩方
じゃあ　今潮の中におるんは
那現在潮體內的是…
お菓子が大好きな女の子
十分喜歡小零食的女孩
南雲先生の友達
南雲老師的朋友
お姉ちゃんの…
姐姐的…
そう
對
そんでこの子は…
然後她現在…
私…
我…
波稲が話したいって　聞いちゃってくれる
波稻有話想說 你們能聽她講講嗎
ありがと
謝謝
はじめまして
初次見面
君が…
你是…
怖がらんでええって
不用害怕他們
みんなひづるさんの友達やから
大家都是日鶴小姐的朋友
うむ
嗯
長い夢を見とった　あれは潮の記憶
我做了一個好長的夢 是潮的記憶
すまぬ　慎平　竜之介
抱歉 慎平 龍之介
わしなんかと関わったせいで
都是因為與我有了交集
おまんも　ひづるも　潮も
你 日鶴 還有潮也是
みんな死んでもうた
大家都死了
君が謝ることちゃうよ
你不需要道歉
僕を食べたんはヒルコやし
吃掉我的是蛭子神
あいつはそういう生き物ってだけ
那傢伙就是那種生物 僅此而已
悪いんは　それを利用してるシデや
真正有錯的是利用這一點的四手
戦うんじゃろう　シデサマと
要與四手大人開戰對嗎
ここは常夜
這裡是永夜之國
わしらの住む現世よりも　上にある世界じゃ
是我們居住的現世上層的世界
常夜では　時は前に進まん
在這裡 時間永遠停滯
慎平　潮
慎平 潮
おまんらやったら見えるじゃろ
你們應該能夠看見吧
うん
嗯
その目ぇで竜之介を見てみ
用你的那只眼看看龍之介
竜君がズレてへん
龍沒有偏移
ほんまや
是真的
さっきから普通にしゃべれてるし
從剛才開始就能正常說話
これがシデの狙いか
這就是四手的目的嗎
時間の前後がないから　ループもできやんし
時間並沒有前後之分 便無法循環
２秒先もない
也不存在兩秒未來
ヤツはここで潮の目ぇを奪おうとしておる
那傢伙想要在這裡奪走潮的眼睛
覚醒したその目ぇを持つ者は　現世よりも一つ上の次元に至る
擁有你那覺醒後的眼睛 便能夠到達高出現世一維的維度
そうなれば　現世全ての時間も空間も思いのままじゃ
這樣一來 就能夠隨意操縱現世的時間和空間
３次元の人間が　２次元の漫画本を簡単に持ったり　引っ繰り返したり
就像三維的人 能夠隨意拿起二維的漫畫書 隨意翻頁
燃やしたりできるみたいなもんか
想要燒掉也輕而易舉嗎
すごぉ
厲害
いや　マジで
不是 真的嗎
全然そんなんできる感じないけど
我完全不覺得我可以做到
覚醒したばかりで不安定のようじゃし
剛剛覺醒 看起來也不是很穩定吧
それにここは常夜やからの
而且這裡是永夜之國
その目ぇは現世でこそ　真の力を発揮するのじゃ
這眼睛在現世才能發揮出真正的力量
エンディング…
終局…
シデの中身をスキャンした時に飛び込んできた思考
我掃描四手的內部時 突然冒出來的信號
あいつは世界を殺すつもり
那傢伙打算毀滅世界
ゲーム機の電源を切るみたいに　プツンって
就像切斷遊戲機的電源一樣 啪
その後の世界はない
之後世界不再存在
ほんまの終わり
真正的終結
こ…　この音は…
這… 這聲音是…
中部軍管区情報
中部軍管區消息
紀伊水道方面より　B29の大編隊が北上中
紀伊水道附近 B29大編隊正在北上
敵爆撃機　約250機
敵方轟炸機 約250台
５群に分かれて紀伊水道を北上
分為五隊沿紀伊水道北上
淡路島上空で旋回し
於淡路島上空盤旋
１群は南東方面に向かった
一隊向東南方向開進
和歌山市の皆さま　ご健闘をお祈りいたします
和歌山市的諸位 願大家奮鬥到底
空襲警報じゃ
是空襲警報
潮さん
潮小姐
伏せてて　竜君
快趴下 龍
潮　地面に影を落とすな
潮 不要在地上投下影子
火はマズい
火很危險
本体を最小限にしろ
把本體縮到最小
平気　影は常夜では死なん
沒事 影子在這裡死不了
こんなん屁でもない
這種程度根本沒影響
シデ
四手
私には何も届きません
你們根本威脅不到我
地を這うナメクジどもが　どうあがいてもね
在地上爬著的蛞蝓 再怎麼掙扎也沒用
潮ちゃん　君を黒焦げの達磨にしてから
小潮 等你被燒成了一團焦炭
その目ぇもらおか
我再收下你的眼睛
さっきの話の続きやけどよ
接著剛才的話題
シデは潮の目を奪ってから
四手想要奪走潮的眼睛
現世で使うつもりってことやろ
是準備回到現世使用吧
なら現世に戻る手段はあるってことやな
這就意味著還有辦法回到現世
そっか　慎平
對啊 慎平
ヒルコ様を消すんじゃ
我們該抹除蛭子神
常夜とて　今の潮なら消せるはず
即便是在永夜之國 現在的潮也做得到
ヒルコ様が消えれば常夜も消え　現世に帰れるじゃろう
蛭子神消失 永夜之國也會消失 就能回到現世吧
上等じゃ
正合我意
でも　どうやる
不過該怎麼做呢
シデははるか上空や
四手高高在天上
わしに任せろ
交給我吧
この空襲は　ヒルコ様の記憶
這空襲來自蛭子神的記憶
ヤメテクレ…
快住手…
アツイ
好熱
体ガ焼ケルヨウジャ
身體要燒著了
ワシニ　コ…　コンナ…
不要讓… 讓我…
コンナコトヲ思イ出サセントイテクレ
不要讓我回想起這樣的過去
記憶やて？
你說記憶?
常夜はヒルコ様の記憶とつながっとる
永夜之國與蛭子神的記憶相連
この日のことは思い出したくない過去のはずじゃがな
那傢伙應該不願回想起這一天的經歷才對
我慢しなさい　どんなに痛ても死にゃしません
忍受一下 反正再怎麼痛也死不了
お前の苦しみが　ヤツらの苦しみになるんですよ
他們馬上就會切身體會到你的痛苦
シデや　あいつが無理やり
是四手 是那傢伙逼迫的
潮　わしの合図で飛び出せ
潮 我給出信號你就跳出去
この日の記憶なら　わしにもある
我也有這一天的記憶
少しの間　記憶を押しとどめるくらいのことはできよう
在短時間內 我應該能夠抑制住這記憶一會
ただシデサマの鎧じゃが
要注意四手大人的鎧甲
あれは山彦のように
那鎧甲像山彥一樣
向けられた力をそっくりそのまま相手に返すことができる力を持っとる
能夠將受到的攻擊原原本本地返還給攻擊者
シデを倒すには　まずハッキングで鎧を消す
想打敗四手 必須先用篡改消除鎧甲
次に中身を殺す
然後殺死裡面的人
２手必要や
需要完成兩招
でもそれじゃ　初手の直後に潮がやられてまう
但這樣一來 第一招之後潮就會遭到反攻
いや　死なんで　私は
沒事 我可不會死
澪からもろたあれがある
我有澪交給我的東西
何が起きても２手目で決める
無論發生什麼事 第二招鎖定勝局
全部終わらせる　私の髪が燃え尽きる前に
我會在我的頭髮燃盡之前結束一切
よし
好
ほんの数秒じゃが　わしが道を作っちゃる
僅僅有幾秒的空間 我來為你開道
わしを信じてくれるか
願意相信我嗎
信じるよ
我相信
お姉ちゃんの友達なら　僕の友達やから
你是姐姐的朋友 那也是我的朋友
竜之介
龍之介
な　慎平
對吧 慎平
ああ
嗯
ありがとう
謝謝
いつでもええで
我準備好了
うむ
嗯
今じゃ
趁現在
そうか
這樣嗎
波稲を味方につけましたか
找來了波稻做同伴嗎
頼んだぞ　潮
交給你了 潮
シデサマを止めてくれ
請阻止四手大人吧
ヒルコ様を　もう楽にしてやってくれ
將蛭子神從痛苦中解放出來吧
任せとき
交給我
この高度では潮ちゃんの本体は捉えられへん
在這個高度無法捕捉到小潮的本體
速て重　私の髪じゃ防ぎきれやん
好快殺傷力好大 我的頭髮防禦不住
刺し違えてもお前を殺す
哪怕拼上性命 我也要殺了你
なに
什麼
こいつ…
這傢伙…
刺し違えても？
拼上性命?
中身がない
裡面是空的
しもた　これじゃ相打ちにならへん
不好 這樣就做不到兩敗俱傷了
私の奥の手ぇ　バレてます
我隱藏的招數暴露了嗎
ハッキングが返され…
篡改被返…
復活した　何か食べた
復活了 吃掉了什麼東西
恐らく　オリジナルの潮の一部
估計是潮本體的一部分
ならせめて…
那麼至少…
何をされた
她做了什麼
空襲がやんだ
空襲停止了
ど…　どうなった
怎… 怎麼樣了
今の一瞬の接触で　空襲の記憶が消されたのか
剛才一瞬間的接觸 抹除了空襲的記憶嗎
慎平　聞こえる
慎平 聽得見嗎
潮か
潮嗎
分かったで　シデの本体は現世におる
我明白了 四手的本體在現世
現世やて？
在現世?
シデはヒルコを通じて鎧を遠隔操作してるんや
四手正在通過蛭子神遠距離操縱鎧甲
中身がないんやったらどうしようもない
如果內部是空的 我們什麼辦法都沒有
シデの鎧は今どうなってる
四手的鎧甲現在怎麼樣了
私が消した左半身はそのままや
我抹除的左半邊身體沒有恢復
それなら　鎧を全て消しきれば勝てる
這麼說 抹除整個鎧甲我們就能贏
潮？
潮?
潮
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容隨海風飄散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可記憶卻如此鮮明難以忘卻
何度も何度も繰り返す
一次又一次反覆
嘘でもいいからそばにいてよ
請待在我身邊 謊言也無妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就這樣陷入愛河
時間だけが過ぎて
只剩時間流逝
あぁ…戻りたいな
想要回歸
失恋ソング沢山聴いて
聽過太多失戀的歌
泣いてばかりの私はもう
總是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顧
強がらないで
不必逞強
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
卻為時已晚